[Hoán Vũ]
Kiều Thanh Vũ,
Cô vừa nhìn thấy cháu là nhớ ra.
Hai hôm trước, cô nhìn thấy Minh Thịnh
đưa một cô bé xuống khỏi căn nhà thuê,
cô bé đó là cháu phải không?
Thanh Vũ mất tích hai ngày
có phải là ở nhà ông nội Minh Thịnh không?
Hai đứa nó thân nhau lắm phải không?
Cô đừng nói lung tung.
Mấy hôm đó
con bé ở nhà họ hàng xa nhà tôi.
Sau này đừng có lắm lời những chuyện
không liên quan đến cô.
Tôi đâu có nói bừa.
Hôm đó con bé mặc quần áo gì
tôi còn nhớ rất rõ ràng.
Con bé...
Mẹ, hai người về rồi à?
Đi thôi, chúng ta về nhà đi.
Đi thôi, đi thôi.
Sao con cũng về rồi?
Rót cho mẹ cốc nước đi.
Con quên mang đôi giày đinh,
giáo viên nhất quyết không cho con vào lớp
nên đành phải về lấy.
Suốt ngày quên trước quên sau.
Con nghĩ kỹ xem còn quên gì nữa không,
đừng có chạy tới chạy lui
mất bao nhiêu thời gian.
Mẹ để chìa khóa ở đây nhé,
mẹ phải quay lại tiệm mì đây.
Nhớ khóa cửa cẩn thận đó.
Biết rồi, mẹ.
Mang chìa khóa qua cho mẹ.
Vâng.
Kình Vũ.
Giúp chị một việc,
chị phải ra ngoài một chuyến.
Chị định đi đâu vậy?
Mẹ mà biết thì không tha cho em đâu.
Chị muốn gặp Minh Thịnh.
Chị.
Rốt cuộc chị với Minh Thịnh
có chuyện gì thế?
Bà chủ cửa hàng tạp hóa dưới lầu
đáng ghét lắm.
Nghe nói dạo này bà ta cứ dăm ba bữa
lại chạy qua tiệm mình ăn mì.
Gặp được mẹ là lại bàn tán
chuyện của chị với Minh Thịnh.
Em mặc kệ bà ta.
Lần sau bà ta tới nữa thì cứ đuổi luôn đi.
Chọc bà ta nổi giận
thì chẳng phải bà ta sẽ càng
đi nói xấu nhà mình khắp nơi sao?
Mẹ nói rồi,
tiệm mì với nhà đều đã thuê cả năm,
đợi đến tháng chín hết hạn
thì chúng ta dọn nhà.
Rồi đợi sang năm
chị học xong lớp 12
thì sẽ đi nơi khác học đại học.
Em thì ở lại Hoàn Châu học tiếp,
bố mẹ thì về Thuận Vân
như vậy áp lực kinh tế cũng đỡ hơn.
Chị, rốt cuộc chị và Minh Thịnh
đã xảy ra chuyện gì?
Không có gì hết.
Vậy sao chị lại tới nhà anh ấy?
Không thể nói rõ trong vài câu được,
nhưng hôm nay chị phải gặp được cậu ấy.
Sau này chị sẽ
không dính dáng gì tới cậu ấy nữa.
Vậy lần này coi như
chị xúi em phạm pháp đó nhé.
Nể tình
lần trước em trộm đồ trong ngăn kéo
mà chị không tính sổ với em,
em sẽ
giúp chị lần này.
Nhưng mà, chị muốn gặp Minh Thịnh
cũng phải nói trước chứ.
Lát nữa em còn phải mang chìa khóa cho mẹ,
thời gian gây án của chúng ta
nhiều nhất là hai tiếng.
Vậy là đủ rồi.
Chị đến quán net
gửi tin nhắn cho cậu ấy trước.
Chị gửi tin
là anh ấy nhất định sẽ đến sao?
Mong là vậy.
[Tập 15]
[Gặp nhau dưới cây cổ thụ]
Gặp nhau dưới cây cổ thụ,
ngay bây giờ.
Đền lá cây cho tôi.
Cái này đâu phải của cậu.
Cái cây này là của tôi.
Cây cổ thụ này biết nói đấy.
Nó đang nói...
Hôm qua tôi không nên nổi giận với cậu,
xin lỗi nhé.
Nghe nói mẹ cậu quản lý cậu rất chặt,
không ngờ lại ra ngoài được nhanh vậy.
Mẹ tôi nói, nếu cậu còn dây vào tôi nữa
bà ấy sẽ đốt nhà cậu đấy.
Bà ấy không đùa đâu.
Tôi thật sự thấy hơi buồn cười.
Có cảm giác giống như
lạy ông tôi ở bụi này ấy.
Nhưng nếu không nhờ mẹ cậu,
tôi còn không biết
thì ra trong lòng cậu,
tôi quan trọng đến thế.
Cậu đừng nói linh tinh.
Tôi không nói linh tinh mà.
Cậu đã xem mảnh giấy đó rồi
còn hẹn tôi ra đây,
có phải cậu cũng nên giải thích
lý do cậu không từ mà biệt không?
Cậu dựa vào đâu mà cho rằng
tôi sẽ chọn cậu thay vì người thân chứ?
Thật ra cậu còn muốn bỏ nhà đi hơn tôi.
Với cậu thì đây chỉ là một trò chơi.
Đúng vậy,
đây là trò chơi mà tôi sẵn sàng
đánh cược tương lai,
đánh cược tất cả.
Hôm nay tôi hẹn cậu ra
chỉ vì cảm thấy có những chuyện
nói rõ trước mặt thì tốt hơn.
Tôi rất cảm ơn cậu đã làm cho tôi
nhiều như vậy,
nhưng giữa chúng ta
chưa từng xảy ra chuyện gì cả.
Trước đây không có, hiện tại không có,
sau này cũng sẽ không.
Tôi không hiểu.
Giữa chúng ta không có tương lai.
Thế nào gọi là không có tương lai chứ?
Sau khi tốt nghiệp cấp ba,
cậu sẽ đi nước ngoài,
tôi thì ở lại trong nước.
Cuộc đời của chúng ta
vốn là hai con đường,
vốn không nên có điểm giao nhau.
Cậu có tương lai của cậu,
tôi không thể phá hủy nó.
Lúc tôi ở nước ngoài,
tôi vẫn giúp cậu đó thôi.
Hồi tết cậu bị sốt cao
ở ga tàu hỏa,
không phải tôi đã đón cậu về sao?
Tương lai của tôi, tôi tự quyết định.
Nhưng tôi không giống cậu.
Từ giây phút tôi bị bắt về,
tôi đã thua rồi.
Tôi không thể tiếp tục
làm tổn thương người thân của mình,
tôi cũng không thể bỏ nhà ra đi nữa.
Cậu cứ như học kỳ trước,
coi như không nhìn thấy tôi
hoặc ghét tôi cũng được.
Tôi chưa bao giờ làm như không thấy cậu,
tôi cũng chưa bao giờ ghét cậu.
Nhưng nếu không có cậu
cuộc sống của tôi sẽ nhẹ nhàng hơn nhiều.
Cậu là gánh nặng của tôi.
Ngay từ đầu tôi đã ghét cậu rồi.
Tôi thấy con người cậu
vừa ngạo mạn vừa ngông cuồng,
còn ức hiếp tôi không chút kiêng dè.
Dù cuộc đời tôi có thê thảm đến đâu
thì chúng ta cũng không chung đường.
Kiều Thanh Vũ,
ban đầu tôi không nghĩ
sẽ làm tổn thương cậu.
Tôi rất xin lỗi.
Cậu không chấp nhận
lời xin lỗi của tôi cũng không sao,
nhưng cậu có thể
đừng ghét tôi không?
Tôi ghét cậu.
Kiều Thanh Vũ,
tôi luôn tưởng rằng cậu rất giống tôi.
Nhưng không ngờ
là tôi nghĩ nhiều.
Cậu sẽ chọn thế nào?
Chắc chắn tôi sẽ chọn tự do.
Con người sống mà không có tự do
thì sống làm gì chứ?
Kiều Thanh Vũ.
Chúng ta vẫn là bạn tốt chứ?
Không sao, coi như tôi chưa nói gì.
Minh Thịnh,
tôi vẫn rất cảm ơn
cậu đã làm cho tôi rất nhiều.
Giờ nói những lời này
đều là thừa thãi.
Cậu đi đi.
♪ Hóa ra tâm sự của người ♪
♪ Cũng có một nơi ♪
♪ Cất giấu cùng một câu chuyện ♪
♪ May mà vẫn còn ngây ngô ♪
♪ Dũng khí cũng chưa đến muộn ♪
♪ Để thời gian không phụ lòng gặp gỡ ♪
Mỗi lần lựa chọn trong đời
đều như một trận đấu với chính mình.
Chuyện khó chịu nhất
không phải là người khác phủ nhận bạn,
mà là mình tự nghi ngờ bản thân.
Thế giới tinh thần của tôi
bỗng nhiên sụp đổ.
Tôi cảm thấy như mình chưa từng
thực sự tiếp xúc với thế giới này.
Xung quanh là một mớ hỗn độn,
tôi như đứng trong biển sương mù.
Cơ thể đang lớn lên từng ngày,
nhưng linh hồn lại lạc lối.
Quan Lan,
tổng điểm của mình chỉ kém cậu một điểm,
xếp hạng lớp chỉ kém cậu một bậc,
vậy mà xếp hạng cả khối
lại thua cậu tới 20 bậc.
Cuối cùng mình cũng trải nghiệm được
câu thầy Tôn nói,
chênh nhau một điểm trong kỳ thi đại học
nghĩa là thế nào rồi.
Cho đi nhờ, đi nhờ.
Diệp Tử Lân, cậu hăng hái thế làm gì?
Cậu toàn đội sổ, có gì bất ngờ đâu.
Tôi xem hộ Thịnh của bọn tôi không được à?
Được quá nhỉ, hạng 14.
Sinh học điểm tối đa, Vật lý điểm tối đa.
Minh Thịnh bị kích thích gì à,
không nộp giấy trắng nữa hả?
Từ 0 điểm lên điểm cao thích sao được vậy,
đây mới gọi là thực lực cứng, hiểu không?
Kiều Thanh Vũ hạng 13 à.
1314 này.
Thế chẳng phải là một đời một kiếp à?
Thịnh, Thịnh ơi, xem này.
Buồn cười không?
Không buồn cười à?
Không buồn cười hả?
1314 này.
Cũng bình thường.
Thanh Vũ.
Thầy Tôn.
Cô Phan đã nói với thầy
về bài văn của em rồi.
Thầy không ngờ,
bình thường trông em trầm tính thế,
mà trong lòng
lại cất giấu chuyện lớn đến vậy.
Thực ra
thầy cũng từng trải qua giai đoạn như em,
đột nhiên nhận ra
những giá trị quan phổ quát,
đạo lý đời người gì đó
hình như đều không hoàn toàn đúng.
Khi đó thầy cũng rất bế tắc,
vì thầy không biết
rốt cuộc là vấn đề của thầy
hay là cả thế giới này có vấn đề.
Nhưng sau này thầy dần hiểu ra,
những tiêu chuẩn này
không phải là bất biến,
phải xét hoàn cảnh cụ thể.
Ví dụ như việc giấu giếm,
chưa chắc nó đã là sai,
còn phải xem là vì nguyên nhân gì.
Thầy cho rằng sự trưởng thành tốt nhất
là đối mặt với cuộc sống
một cách dịu dàng và kiềm chế.
Những chuyện từng khiến em đau khổ,
đều sẽ dần trở nên
không còn quan trọng nữa
theo thời gian.
Mỗi ngày, chúng ta đều
trải qua rất nhiều chuyện,
gặp những người khác nhau,
không thể biết trước,
cũng không thể kiểm soát được.
Thay vì cố chấp đấu tranh,
chi bằng mỉm cười đối mặt.
Mấy hôm tới trường đã mời
bác sĩ Lạc Phàm bên bệnh viện tỉnh
đến tư vấn tâm lý cho các học sinh.
Em có suy nghĩ gì
thì có thể nói với cô ấy,
cô ấy là chuyên gia đó.
Tóm lại, nhà trường và thầy cô
mong em có thể
gỡ được khúc mắc trong lòng.
Em xin lỗi.
Không sao đâu em,
chờ khi nào em sẵn sàng,
có thể đến tìm cô bất cứ lúc nào.
Chị không thể mở lời được
với bác sĩ Lạc Phàm.
Chị có quá nhiều tâm sự,
đều là những thứ
không thể phơi bày ra ánh sáng.
Thực ra chị đã mất ngủ lâu lắm rồi.
Là vì bố mẹ chị cãi nhau ạ?
Chị cũng không biết cuộc sống như thế này
còn kéo dài bao lâu nữa.
Mộc Mộc,
chờ chị vượt qua kỳ thi đại học,
rời khỏi nhà,
mọi chuyện sẽ tốt lên thôi.
Thế...
mẹ chị thì sao?
Mẹ chị làm gì được đây?
Đúng, đúng là chị đã rời khỏi nhà,
nhưng chị sẽ mãi mãi là con của họ,
họ cũng mãi mãi là bố mẹ chị.
Chị có thể không sống chung với họ,
nhưng mối quan hệ rối ren của nhà chị
sẽ kéo dài cả đời,
không bao giờ có thể giải thoát.
Vậy nên Thanh Vũ à,
chị rất ngưỡng mộ em.
Em có thể nhẫn nại,
em cũng dám liều mình.
Bởi vì trong tim em có ánh sáng,
nên em không hề sợ hãi bóng tối.
Không phải đâu, Mộc Mộc,
vốn dĩ ánh sáng trong tim em
đã sắp tắt rồi,
may mà có chị,
chính chị đã cứu em.
Đây chính là lời đánh giá
của tất cả mọi người về chị.
Ấm áp,
tốt bụng,
dịu dàng như nước,
làm việc chu đáo.
Lẽ nào chị không thích sao?
Không có gì là thích hay không thích cả.
Chị chỉ cảm thấy,
con đường phía trước của chị
tối tăm quá,
chị không tìm thấy ánh sáng ấy.
Thế nên Thanh Vũ à,
chị ngưỡng mộ lòng dũng cảm của em.
Ít nhất em có thể làm
chuyện mà em muốn làm.
Nhất định sẽ có ánh sáng mà.
Đi thôi, gà mờ, đi chơi bóng đi.
Thịnh không có đây,
Đặng Mỹ Hi bảo là
có bài Sinh học không biết làm,
Thịnh đi cùng Đặng Mỹ Hi
đến thư viện để giảng bài rồi.
Đến thư viện giảng bài hả?
Minh Thịnh giỏi đấy nhỉ.
Được,
hẹn lần sau nhé.
Đi thôi.
Thu dọn đồ đi,
Thịnh bảo chiều nay hẹn đi hát karaoke.
Hoa khôi trường trung học số 1?
Đi mau.
Tôi có thằng bạn
hẹn mấy lần mà vẫn chưa được đấy.
Thịnh đi với
hoa khôi trường trung học số 1,
đây có tính là hai người tuyệt vời
kết hợp với nhau không?
Chúng ta có được coi là
chứng kiến lịch sử không?
Đi thôi, viết văn còn không lắm từ thế.
Mau, mau, mau.
Mẹ không sao chứ?
Lại hỏng rồi.
Bố con cũng thật là,
vì hai ba chục tệ bọ
mà cứ dăm bữa lại sửa.
Đó chẳng phải cô gái xinh đẹp trên tivi
mấy hôm trước sao?
Đúng, đúng, đúng,
chính là nữ chính náo loạn đám cưới
trên Tieba dạo trước đó.
Xinh thật.
Trông có vẻ
xinh thật ấy.
Đây chẳng phải là
em gái xinh đẹp số một
Thuận Vân chúng ta sao?
Đúng đó.
Nhận nhầm người rồi.
Sao lại nhận nhầm người chứ, cô này.
Bà chủ hả? Cô là bà chủ
của tiệm mì Kiều Gia chứ gì,
mấy đứa bọn cháu hay đến ăn mà.
Cậu nhìn xem đằng kia đang làm gì vậy?
Hay là để người đẹp bé nhỏ
ăn bữa cơm với bọn cháu đi?
Buông tay ra, mấy cậu muốn làm gì?
Đó chẳng phải Kiều Thanh Vũ sao?
Cô à,
thanh niên kết bạn với nhau thôi mà.
Ai thèm kết bạn với mấy cậu?
Chúng ta mau đi thôi.
Đi thôi.
Đúng thật là, sao cô còn...
Sao cô còn đánh người vậy?
Sao còn đánh người vậy hả?
Không phải nói
hẹn hoa khôi trung học số 1 đi hát à?
Mấy giờ bọn mình đi thế?
Hát cái đầu cậu.
Cảm ơn con.
Không hẹn à?
Ơ kìa, thế cậu gọi hai bọn tôi đến làm gì?
Ăn mì gói, ngắm cảnh với cậu à?
Tôi nói với bố
là tối nay có tiết tự học muộn đấy,
thế cũng chênh lệch lớn quá rồi.
Ăn của cậu đi.
Thịnh à,
lúc nãy cậu thấy Kiều Thanh Vũ,
sao lại giả vờ không quen?
Chẳng phải
cậu thích nhất là thấy chuyện bất bình,
rút đao tương trợ à?
Cậu sao đấy,
có xung đột gì với Kiều Thanh Vũ à?
Hiểu rồi,
Chiêu này của cậu
gọi là lạt mềm buộc chặt,
nghiện mà còn ngại, đúng không?
Ăn của cậu đi,
có đồ ăn mà không bịt được mồm cậu à?
Ăn đi, ăn đi, ăn đi.
Đọc cái này này.
Kiều Thanh Vũ,
Tình cờ gặp thần tượng mạng Kiều Thanh Vũ,
ngoài đời nhan sắc đỉnh cao,
ăn mặc táo bạo.
Muốn xem ảnh gốc, nhắn tin cho tôi.
Ý gì vậy trời?
Thịnh!
Chết tiệt.
Dữ dội vậy hả?
Đây là hiện trường án mạng à?
Đây là quần áo của Kiều Thanh Vũ mà,
chẳng lẽ cậu ấy gặp chuyện gì thật?
Thịnh!
Thịnh.
Một tấm ảnh thôi mà, có đến mức đó không?
là tên đó phải không?
Thịnh, bình tĩnh đi.
Thịnh, Thịnh, Thịnh.
Xin lỗi.
Làm gì vậy?
Xin lỗi, xin lỗi.
Xin lỗi, xin lỗi nhé.
Không phải cậu ta,
không phải cậu ta.
Chỗ biển hiệu quán nét kia
còn vài đứa nữa.
Chúng ta bình tĩnh lại đã.
Bình tĩnh, bình tĩnh.
Có mà đánh cậu đấy,
xông thẳng lên cho cậu một cú.
Làm sao hả?
Mày có chuyện gì?
Sao?
Nói chuyện tử tế.
Nói chuyện tử tế, nói chuyện tử tế.
Ảnh của Kiều Thanh Vũ vừa rồi
có phải bọn mày đăng không?
Đùa chứ, liên quan gì đến bọn mày?
Tao hỏi ảnh, có phải không?
Có biết ăn nói đàng hoàng không hả?
Mày nói lại xem nào?
Động vào tao lần nữa xem?
Sao nào?
Nói lại lần nữa xem?
Sao?
Lại đây.
Xong, lần này chơi lớn rồi.
Nào.
Ảnh là nó chỉnh sửa,
chỉnh sửa mà giống được đến thế à?
Nhìn kỹ cũng chẳng ra gì.
Đầu của Kiều Thanh Vũ trong tin tức,
phần tóc là ghép vào sau,
phần nền cũng có chỉnh sửa rồi.
Diệp Tử Lân,
tôi...
Trách tôi được chắc?
Tôi còn chưa kịp nhấn vào ảnh,
cậu đã xông ra ngoài rồi.
Thôi, sự thật đã rõ ràng,
người ta chưa hề động vào Kiều Thanh Vũ,
là mẹ Kiều Thanh Vũ làm như thế
dọa người ta sợ,
chỉ có chuyện bác gái đánh người ta thôi.
Giờ tôi hiểu tại sao
Kiều Thanh Vũ sợ mẹ cậu ấy đến thế rồi,
bác gái đúng là ác thật.
May mà cảnh sát đến nhanh,
nếu không nhiều người thế
mà đánh nhau thật,
tôi không chịu nổi đâu.
Chỉ vì một tấm ảnh
mà bốc đồng đến thế,
không giống cậu tí nào Thịnh ạ.
Đồ trẻ con.
Ôi thôi đi.
Nói đủ chưa hả?
Đủ rồi.
Nói thế nào thì,
ba chúng ta lại cùng vượt qua
một phen hoạn nạn nữa,
vào sinh ra tử rồi nhé.
Được.
Nhưng chuyện này cũng ầm ĩ đấy,
chắc chắn nhà trường sẽ biết.
Tôi với cậu ấy đều dễ ăn nói,
cậu về nghĩ xem
ứng phó với bố cậu thế nào đi.
Chắc chắn là không nhiễm bệnh,
chỉ là phòng hờ thôi,
để người ta đỡ bàn tán suốt ngày,
phiền chết đi được.
Thanh Vũ.
Thanh Vũ,
sáng mai đến bệnh viện với mẹ một chuyến,
làm xét nghiệm máu.
Mai Thanh Vũ còn có bài kiểm tra Toán.
Thiếu một bài kiểm tra
không ảnh hưởng đến việc lên đại học.
Kỳ nào ở trường cũng khám sức khỏe rồi,
không cần.
Ông không hiểu lời tôi nói à?
Xét nghiệm máu để mọi người yên tâm,
để người ta bớt bàn ra tán vào.
Đang yên đang lành
sao lại để người ta đàm tiếu?
Bọn họ có sức thì cứ để bọn họ nói thôi,
mình trong sạch thì sợ gì.
Ông không biết
bọn họ ăn nói chối tai thế nào đâu,
bọn họ bảo cả nhà mình đều bị bệnh.
Bà đi bệnh viện để người ta trông thấy
thì chẳng phải càng bị đàm tiếu à?
Hay là ông cũng đi đi?
Mẹ, con đi.
Cũng chỉ là xét nghiệm máu thôi mà,
nhanh lắm, làm xong con đi học luôn.
Mẹ con ngủ say rồi.
Dạo này mẹ cứ hay thế,
hoặc là mất ngủ,
hoặc ngủ rồi thì say như chết.
Lớn tuổi rồi đều thế cả.
Hôm nay bố ngủ ở đây,
đỡ làm ồn đến bà ấy.
Vốn tưởng chuyện này
cứ từ từ rồi sẽ qua.
Ai mà biết lại bị lật lên.
Thực ra bố với mẹ con
cũng không muốn cãi nhau,
dù sao con cũng sắp thi đại học rồi mà.
Đôi lúc nghĩ lại,
bố với mẹ con cũng khá tốt đấy chứ.
Hồi đó, lúc kết hôn,
người ta toàn là mai mối,
bố với mẹ con
còn tính là yêu đương tự do đấy.
Nhưng cũng chẳng hiểu sao
cuộc sống cứ thế trôi qua,
lại thành ra thế này.
Bố đừng uống nữa.
Thanh Vũ, bố cũng chẳng ngại con cười bố.
Lẽ ra,
bố là đàn ông,
phải là trụ cột của gia đình mình.
Nhưng bố cứ thường xuyên...
không đỡ nổi.
Các cậu đánh trước đi, chơi giúp tôi lát.
Cậu không định
để Kiều Thanh Vũ biết chuyện hôm qua à?
Không liên quan tới cậu ấy.
Thịnh ơi, bố cậu đến rồi,
đang ở văn phòng của thầy Tôn.
Đây là lần thứ mấy rồi?
Sự việc hơi nghiêm trọng đó.
Sao thầy Tôn lại mắng bố cậu tới mức đó?
Gọi anh tới
một lần, hai lần, ba lần, nhưng mà...
Thầy Tôn mắng bố cậu tới mức này,
chắc chắn tối nay
bố cậu cũng mắng cậu như chó.
Cậu toi rồi Thịnh.
Thịnh.
Mẹ nhìn thấy con rồi.
Con chào mẹ.
Thế nào? Bên con sóng có tốt không?
Cũng tạm, nhìn không bị lag.
Buổi biểu diễn kết thúc rồi, cực kỳ tốt.
Cực kỳ thành công.
Lúc chào màn lần cuối,
hình như tiếng vỗ tay kéo dài
bốn, năm phút luôn đó.
Con biết mẹ kích động cỡ nào không?
À đúng rồi.
Đây là hoa fan tặng.
Mẹ.
Chúc mừng mẹ nhé, tiếp tục cố gắng.
Cảm ơn con.
Con thì sao rồi?
Con cũng ổn.
Hôm nay ở trường
lại chọc giận viện trưởng Minh gần chết.
Cũng có chút thành tựu.
Thịnh à.
Mẹ không cần khuyên con.
Con phải chọc tức ông ấy.
Ông ấy muốn con làm gì,
con sẽ không làm.
Con đã lớn rồi.
Chúng ta có thể nói chuyện bình đẳng
như người trưởng thành.
Con nghe mẹ nói mấy câu được không?
Mẹ... thực ra mẹ không muốn
mối quan hệ của con với bố
lại đối lập thế.
Mẹ rất rõ tình cảm ông ấy dành cho con.
Chỉ là ông ấy không giỏi thể hiện thôi.
Giữa hai bố con
cũng có thể mở lòng trao đổi với nhau
như hai mẹ con mình này.
Như vậy tốt với hai bố con, được không?
Đợi mẹ lát.
Có việc này
đã giấu trong lòng mẹ mười mấy năm rồi.
Mẹ muốn nói với con.
Khi xưa
mẹ đã chủ động rời xa bố con.
Lúc đó bố con
tập trung hết tinh thần vào công việc.
Bố mẹ thường xuyên cãi nhau.
Mẹ thấy cứ tiếp tục như vậy
thì ai cũng mệt, cũng tổn thương.
Vậy nên mẹ nhất quyết phải đi.
Lúc đó
mẹ rất tùy hứng,
cũng rất dễ kích động.
Mẹ kiên quyết muốn dẫn con đi
nhưng ông nội con không đồng ý.
Ông ấy nói cũng đúng.
Một mình mẹ
không nơi nương tựa ở nước Pháp,
tự mình còn chưa đủ ăn,
sao cho con cuộc sống bình thường được?
Ông ấy bảo muốn giữ con lại.
Muốn đi thì tự mẹ đi.
Mẹ rất ích kỷ.
Vì sự ích kỷ của mẹ
nên mối quan hệ của con với bố
mới thành ra thế này.
Cũng vì sự ích kỷ của mẹ
mới khiến con nổi loạn như bây giờ.
Mẹ không mong con tha thứ cho mẹ.
Mẹ chỉ muốn con biết sự thật.
Mẹ xin lỗi.
Diễm Thu.
Anh nuôi chó của bác sĩ Trần tốt lắm.
Em không biết đâu,
mấy hôm mới đến
khiến anh sứt đầu mẻ trán luôn.
Mấy hôm vừa rồi
mới coi như là dần đi đúng quỹ đạo.
Em mang ít hoa quả đến.
Được, cảm ơn.
Hôm nay gió to quá.
Thế à?
Trong nhà thế nào rồi?
Cũng ổn.
Khá ổn nhỉ?
Người nhà bệnh nhân qua đời lúc trước
đã xin giám định sự cố y tế,
Ủy ban Hòa giải Y tế cũng đã vào cuộc,
mấy hôm tới sẽ có kết quả.
Mỗi người đều phải
đối mặt với sinh lão bệnh tử.
Bị ốm, đi viện,
nếu không chữa khỏi bệnh
thì đều là trách nhiệm của bác sĩ.
Nhưng bác sĩ cũng là người,
không phải tiên.
Bác sĩ trở thành nơi trút giận vô tội.
Rõ ràng chịu tủi như thế
nhưng vẫn tiếp tục cứu người.
Có lẽ đây chính là
điều vĩ đại và thần thánh
trong ngành nghề này.
Mỗi người
đều có góc độ và lập trường
nhìn nhận vấn đề riêng,
cũng chỉ muốn đứng ở góc độ của mình
để nhìn nhận vấn đề.
Trong thời gian qua,
anh đã tịnh tâm lại và nghĩ rất nhiều.
Những nút thắt khó mở trong cuộc sống,
anh bắt đầu thử
đứng từ góc nhìn của bệnh nhân,
thậm chí là đứng từ
góc nhìn của
thằng Thịnh con anh để nhìn nhận.
Lúc này
anh chợt hiểu ra
tại sao họ lại oán hận ghê thế.
Vào khi anh thực sự bắt đầu hiểu họ
thì nút thắt trong lòng anh
cũng tự dưng được gỡ bỏ.
Dù kết quả thế nào,
em đều tin anh.
Đừng, đừng nói thảm thiết thế.
Không tệ hại vậy đâu.
Dù anh không thể làm phẫu thuật nữa
thì anh vẫn
có thể làm việc khác.
Em vẫn tin vào sự công bằng,
cũng tin anh.
Đừng nói anh nữa, nói về em đi.
Gần đây em thế nào?
Em...
Y tá trưởng Trương
kéo em đi xem mắt mà.
Chắc khá đúng ý em nhỉ?
Đúng ý em, đều khá tốt.
Cảnh cáo ông nhé.
Mày dám liếc tao à? Hả?
Có gì từ từ nói.
Mày hủy hoại tôi đúng không?
Nghe tôi nói, bỏ tay ra,
nói với chúng tôi này.
Tao là bố mày,
mày dám báo cảnh sát bắt tao ư?
Đây là khu dân cư,
đừng làm ồn tới người dân, biết chưa?
Đừng bắt tôi, tôi cứ mắng đấy.
Nuôi mày lớn thế này
mà mày đối xử với tao thế.
Hãy phối hợp với chúng tôi, lên xe đã.
Tao hối hận chết mất vì đã đẻ mày.
Cảnh cáo ông nhé, mời lên xe.
Mộc Mộc.
Hôm qua chị đã gọi điện
báo cảnh sát.
Chị muốn giúp mẹ.
Dũng cảm một lần giống em,
làm điều gì đó.
Cảnh sát tới rồi,
hỏi mẹ chị có muốn truy cứu
trách nhiệm của bố chị không.
Mẹ chị không thèm nghĩ mà từ chối luôn.
Sau khi cảnh sát đi,
bố chị lại càng tức giận,
đập nát nhà.
Mẹ chị còn bảo chị không biết điều,
sao có thể đưa bố mình
tới đồn cảnh sát chứ.
Cả đêm chị không ngủ.
Đúng sai rõ ràng thế
mà lẽ nào không có nơi nào để nói lý?
Cảnh sát bảo rồi
nếu còn xảy ra tình trạng tương tự
thì nhất định không được nhân nhượng,
phải báo cảnh sát ngay,
xin pháp luật giúp đỡ.
Chị ghét bố chị.
Chị ghét ông ta không làm gì cả,
chỉ biết làm tổn thương chị và mẹ chị.
Nhưng bây giờ
chị càng ghét bản thân hơn.